# lack-伙伴匹配系统


## 项目简介
如果你处于一个学习编程，或者备考公务员，又或者备考研究生阶段，苦于自己复习效率太低，想找到同一个阶段复习的伙伴无果。
那你就可以利用此系统，可以在帮助你在找到志同道合的伙伴，实现自己的目标。
一个非常非常实用的系统 —— `伙伴匹配`，实现了根据标签智能匹配伙伴。
如图：


伙伴匹配（找搭子）系统，完成了这个项目的完整前端和后端！从产生想法、到需求分析、到技术选型、系统设计、项目初始化、编码实现、测试、再到最后的部署上线，每一个环节都从理论到实践、每一个细节都不放过！

麻雀虽小五脏俱全，完成了这个项目的完整前端和后端！从产生想法、到需求分析、到技术选型、系统设计、项目初始化、编码实现、测试、再到最后的部署上线，每一个环节都从理论到实践、每一个细节都不放过！


## 伙伴匹配项目核心功能
### 伙伴推荐
### 组队
1. 创建队伍
2. 查询队伍列表并展示（根据名称搜索，信息流中不能出现已经过期的信息）
   1. 从请求参数中取出队伍名称，队伍最大人数等，如果存在则作为查询条件
   2. 不展示已经过期的队伍（根据过期时间筛选）
   3. 可以通过某个关键词，同时对名称和描述做查询
   4. 只有管理员才能查询加密的房间
   5. 关联查询已经加入队伍的人员信息
3. 修改队伍信息
   1. 查看信息是否为空
   2. 查询用户是否存在
4. 用户加入队伍
   1. 用户最多加入5个队伍（包括自己创建的队伍）
   2. 队伍必须存在，用户加入未满未过期，其他人加入的队伍
   3. 不能重复加入自己的队伍（幂等性）
   4. 禁止加入私有的队伍
   5. 如果加入的队伍是私有的，必须密码匹配才可以加入
   6. 修改队伍信息，补充人数
   7. 新增队伍-用户关联信息

## 技术选型

### 前端

1. Vue3开发框架（提高页面整体开发效率）
2. Vant UI（基于Vue的移动端组件库）（React版Zent）
3. Vite2打包工具
4. Nginx来单机部署



### 后端

1. Java 编程语言
2. Spring + SpringMVC + SpringBoot 框架
3. MyBatis + MyBatis Plus 数据访问框架
4. MySQL数据库
5. Redis缓存（缓存预热，分布式定时任务，分布式锁）
6. Swagger+knife4j接口文档


### 部署

- 单机部署
- Nginx
- 容器



## 项目收获

1. 学会前后端企业主流开发技术的应用
2. 了解做项目的完整流程，能够独立开发及上线项目
3. 学到系统设计的方法和经验
4. 学到一些实际的编码技巧，比如开发工具、快捷键、插件的使用
5. 学到代码的优化技巧，比如抽象、封装、提高系统性能、节约资源的方法
6. 学习登录态、代理、多环境、容器、跨域等重要的开发知识
7. 学到一些源码阅读的技巧
8. 提升自主解决问题的能力



## 项目大纲

1. 项目简介和计划
2. 企业做项目完整流程介绍
3. 需求分析
4. 技术选型（各技术作用讲解）
5. 前端项目初始化
    1. 框架及项目目录介绍
    2. 组件引入
    3. 框架瘦身
6. 后端项目初始化
    1. 3 种初始化 Java 项目的方式
    2. 环境搭建（比如 MySQL 安装）
    3. SpringBoot 整合 SSM、MyBatis 框架
    4. 项目分层介绍
7. 数据库表设计
8. 注册功能
    1. 详细设计
    2. 前端开发
        1. 快速页面开发
        2. 表单组件使用
    3. 后端开发
        1. 代码生成器的使用
        2. 接口、业务逻辑开发
        3. 单元测试
        4. API 接口测试
9. 登录功能
    1. 详细设计
    2. 前端开发
        1. 登录态管理
        2. 请求库的使用
        3. 页面开发及验证
    3. 后端开发
        1. 登录态管理（Cookie 和 Session）
        2. 接口开发及测试
    4. 前后端交互
    5. 代理知识讲解
        1. 正向代理
        2. 反向代理
        3. 如何开启本地代理
10. 用户管理
    1. 前端开发
    2. 后端开发
11. 用户注销功能
    1. 前端开发
    2. 后端开发
12. 前端代码优化
    1. 全局请求响应拦截器的封装
    2. 友好提示
13. 后端代码优化
    1. 通用返回对象
    2. 自定义异常及错误码
    3. 全局异常处理器
    4. 补充用户校验
14. 项目部署
    1. 多环境理论及实战
    2. 四种部署方式实战
        1. 原始前端 Nginx / 后端 SpringBoot 部署
        2. 宝塔 Linux
        3. Docker 容器（常用命令全部演示）
        4. 容器平台
15. 项目上线
    1. 域名解析
    2. 跨域问题解决（3 种思路）
16. 用户中心项目扩展思路和优化点



